Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
=Rise of Her Lady Physician=
=صعود سيدتها الطبيبة=
=Episode 15=
=الحلقة 15=
=Promoted to First-class Medical Attendant=
=تمت ترقيته إلى مساعد طبي من الدرجة الأولى=
Whether I believe it or not is not important.
سواء كنت أصدق ذلك أم لا، فهذا ليس مهمًا.
I only know that whoever
أنا أعلم فقط أن من
defies the imperial decree
يتحدى المرسوم الإمبراطوري
must die!
يجب أن يموت!
Well,
حسنًا،
Lord Song,
اللورد سونغ،
time is up.
لقد انتهى الوقت.
Still blocking the way?
هل لا تزال تسد الطريق؟
(Rong Zelan,)
(رونغ زيلان)
(did you really lose this time?)
(هل خسرت حقا هذه المرة؟)
It seems the benevolent Attendant Rong
يبدو أن المرافق الخيري رونغ
cured others
عالج الآخرين
but...
لكن...
Lord Feng, sorry to disappoint you again.
السيد فينج، آسف لتخيب ظنك مرة أخرى.
Second-class Medical Attendant Rong Zelan
مساعد طبي من الدرجة الثانية رونغ زيلان
lived up to expectations,
لقد ارتقت إلى مستوى التوقعات،
cured the smallpox plague,
شفى من طاعون الجدري،
and developed a new remedy.
وطوروا علاجًا جديدًا.
From now on,
من الآن فصاعدا،
smallpox can be cured.
يمكن علاج الجدري.
Great!
عظيم!
(Imperial Medical Bureau)
(المكتب الطبي الإمبراطوري)
His Majesty has arrived!
لقد وصل جلالته!
Your Majesty.
جلالتك.
Get up.
استيقظ.
I heard
لقد سمعت
that Rong Zelan has recovered
أن رونغ زيلان قد تعافى
and developed a remedy for treating smallpox.
وطور علاجًا لعلاج الجدري.
Your Majesty,
جلالتك،
that is true.
هذا صحيح.
I've taken their pulse and confirmed
لقد أخذت نبضهم وتأكدت
that they've fully recovered.
أنهم تعافوا بشكل كامل.
Good.
جيد.
Rong Zelan.
رونغ زيلان.
Rong Zelan prevented the spread of the plague
منع رونغ زيلان انتشار الطاعون
and developed a method to cure smallpox.
وطور طريقة لعلاج الجدري.
Today, I'll make an exception to promote you
اليوم سأقوم بعمل استثناء للترويج لك
to first-class attendant.
إلى مساعد الدرجة الأولى.
Your Majesty,
جلالتك،
thank you for your boundless grace!
شكرا لك على نعمتك اللامحدودة!
Get up.
استيقظ.
Be safe, Your Majesty.
كن آمنا يا جلالتك.
(Mom,)
(أم،)
(I've finally become a first-class attendant.)
(لقد أصبحت أخيرًا موظفًا من الدرجة الأولى.)
(From now on,)
(من الآن فصاعدا)
(I can enter the Case Room freely)
(أستطيع الدخول إلى غرفة القضية بحرية)
(to check the case records.)
(للتحقق من سجلات القضية.)
(I must find the evidence that proves your innocence)
(يجب أن أجد الدليل الذي يثبت براءتك)
(to clear your name.)
(لمسح اسمك.)
Congratulations.
مبروك.
Lord Song, thank you for saving my life.
يا رب سونغ، أشكرك على إنقاذ حياتي.
No need.
لا حاجة.
Why don't you
لماذا لا تفعل ذلك؟
repay me with a marriage?
رد لي بالزواج؟
I'm just kidding.
أنا أمزح.
Zelan,
كيف،
what are we eating tonight?
ماذا سنأكل الليلة؟
Why don't we have something delicious?
لماذا لا نأكل شيئا لذيذا؟
Isn't this Attendant Su?
أليس هذا هو المرافق سو؟
Now you've learned to please others.
الآن تعلمت كيفية إرضاء الآخرين.
What a loyal dog.
يا له من كلب مخلص.
If you love following and serving others so much,
إذا كنت تحب متابعة وخدمة الآخرين كثيرًا،
why don't you wash all our clothes?
لماذا لا تغسل جميع ملابسنا؟
Don't you have hands?
أليس لديك أيدي؟
Can't you do it yourself?
ألا يمكنك فعل ذلك بنفسك؟
Su Ye, how dare you?
سو يي، كيف تجرؤ؟
Why did you slap me?
لماذا صفعتني؟
Do I need a reason?
هل أحتاج إلى سبب؟
Attendant Sun, are you trying to offend your superior?
السيد صن، هل تحاول الإساءة إلى رئيسك في العمل؟
I'm a first-class medical attendant appointed by His Majesty.
أنا طبيب من الدرجة الأولى تم تعييني من قبل جلالته.
If you slap me,
إذا صفعتني،
according to the rules, you'll get 20 strokes
وفقًا للقواعد، ستحصل على 20 ضربة
and demoted to the Ji'an Office.
وتم تخفيض رتبته إلى مكتب جيآن.
And your accomplice
وشريكك
will also be punished.
سيتم معاقبته أيضًا.
Do you two also want to go to the Ji'an Office
هل تريدان أيضًا الذهاب إلى مكتب جيآن؟
and listen to the sound of fingernails scratching the coffin?
وأستمع إلى صوت الأظافر وهي تخدش التابوت؟
Attendant Rong, forgive us.
المرافق رونغ، اغفر لنا.
Attendant Rong, forgive us!
المرافق رونغ، اغفر لنا!
If I catch you bullying your colleagues again,
إذا ضبطتك تتنمر على زملائك مرة أخرى،
I'll definitely show you
سأريك بالتأكيد
that the title of first-class attendant
أن لقب مساعد من الدرجة الأولى
is not just for show.
ليس فقط للعرض.
Yes, I'll never do it again.
نعم لن أفعل ذلك مرة أخرى.
Get lost.
اغرب عن وجهي.
Let's go.
دعنا نذهب.
Zelan,
كيف،
I finally have the courage to reject others.
أخيرا أملك الشجاعة لرفض الآخرين.
Thank you.
شكرًا لك.
(Imperial Medical Bureau)
(المكتب الطبي الإمبراطوري)
(Mom,)
(أم،)
(it took me ten years to come this far)
(لقد استغرق الأمر مني عشر سنوات للوصول إلى هذا الحد)
(from the Rong family.)
(من عائلة رونغ.)
(Now,)
(الآن،)
(I can finally uncover)
(أستطيع أن أكتشف أخيرا)
(what you went through in the palace back then.)
(ما مررت به في القصر آنذاك).
(Case Room) (What really happened?)
(غرفة القضية) (ماذا حدث حقا؟)
(Who framed you?)
(من قام بتوريطك؟)
(Case Room) (Whoever it is,)
(غرفة القضية) (من كان)
(I won't let them get away.)
(لن أسمح لهم بالهروب.)
(I'll make them wish they were dead.)
(سأجعلهم يتمنون الموت.)
(They have to pay)
(عليهم أن يدفعوا)
(with blood.)
(بالدم.)
(Case Room)
(غرفة الحالة)
(Empress Dowager Birthday Banquet Case)
(قضية مأدبة عيد ميلاد الإمبراطورة الأرملة)
First year of Wuyou,
السنة الأولى من وويو،
the Empress Dowager had an asthma attack during her birthday banquet
أصيبت الإمبراطورة الأرملة بنوبة ربو أثناء حفل عيد ميلادها
with an aversion to cold.
مع النفور من البرد.
Liu Fuling diagnosed her condition without permission,
قام ليو فولينغ بتشخيص حالتها دون إذن،
deeming it to be Cold Asthma.
اعتبرها ربوًا باردًا.
Liu Fuling used White Mustard Seed,
استخدم ليو فولينغ بذور الخردل الأبيض،
Corydalis,
كوريداليس،
Asarum,
أساروم،
Kansui Powder,
مسحوق كانسوي,
and Ginger Juice on a handkerchief
وعصير الزنجبيل على منديل
and let the Empress Dowager smell it.
ودع الإمبراطورة الأرملة تشمه.
When her illness showed slight relief,
عندما أظهر مرضها تحسنًا طفيفًا،
Medical Officer Feng arrived on duty,
وصل الضابط الطبي فينج إلى الخدمة،
claiming that a woman's opinion isn't worth serious consideration.
زعم أن رأي المرأة لا يستحق الاهتمام الجاد.
Since ancient times,
منذ العصور القديمة،
men have dominated the field of medicine.
لقد سيطر الرجال على مجال الطب.
A woman's interference will only cause trouble.
إن تدخل المرأة لن يسبب سوى المشاكل.
In the end,
في النهاية،
Liu Fuling, for delaying the Empress Dowager's treatment,
ليو فولينغ، لتأخيره علاج الإمبراطورة الأرملة،
was punished with 80 strokes
عوقب بـ 80 جلدة
and expelled from the palace
وطرد من القصر
as a warning to others.
كتحذير للآخرين.
Mother's diagnosis and medication
تشخيص الأم والأدوية
were clearly right.
وكانوا على حق بوضوح.
Simply because she was a woman
فقط لأنها كانت امرأة
and broke the rule that women cannot practice medicine,
وكسر القاعدة التي تنص على أنه لا يجوز للمرأة ممارسة الطب،
she was unjustly suspected and punished.
لقد تم الاشتباه بها وعوقبت ظلماً.
How absurd this world is.
كم هو سخيف هذا العالم!
It turns out you've wanted
اتضح أنك كنت تريد
the records from ten years ago.
السجلات من قبل عشر سنوات.
Don't get me wrong.
لا تفهمني خطأ.
I'm here to get something.
أنا هنا للحصول على شيء ما.
I didn't mean to pry.
لم أقصد التطفل.
In that case,
في هذه الحالة،
please go ahead.
من فضلك إذهب للأمام.
Attendant Rong,
المرافق رونغ،
you've got what you wanted.
لقد حصلت على ما تريد.
Why are you still so upset?
لماذا لا تزال منزعجًا جدًا؟
My mom stood up at a critical time
لقد وقفت أمي في وقت حرج
to save others
لإنقاذ الآخرين
yet was wrongly accused
ولكن تم اتهامه خطأ
of misconduct due to the absurd notion that virtue for a woman
سوء السلوك بسبب الفكرة السخيفة القائلة بأن الفضيلة بالنسبة للمرأة
lies in her lack of talent.
يكمن في افتقارها إلى الموهبة.
She was sent to the Ministry of Justice and beaten to death.
تم إرسالها إلى وزارة العدل وضربها حتى الموت.
Lord Song, as a grown-up man,
اللورد سونغ، كرجل بالغ،
you've enjoyed all the privileges throughout your life.
لقد استمتعت بكل الامتيازات طوال حياتك.
Do you have any idea how unfair this world is to women?
هل لديك أي فكرة عن مدى الظلم الذي يعيشه هذا العالم تجاه النساء؟
The prejudice against women has existed
لقد كان التحيز ضد المرأة موجودًا
for so long.
لفترة طويلة.
Millennia of rigid doctrine,
آلاف السنين من العقيدة الجامدة،
deeply entrenched,
متجذرة بعمق،
cannot be broken overnight.
لا يمكن كسرها بين عشية وضحاها.
So what if it's hard to break?
فماذا لو كان من الصعب كسرها؟
If that's the case,
إذا كان الأمر كذلك،
I'll carve out my own path.
سأحفر طريقي بنفسي.
I will show the whole world
سأظهر للعالم أجمع
that female physicians are
أن الطبيبات هن
not inferior to male ones.
ليس أقل شأنا من الذكور.
I must clear my mother's name
يجب أن أبريء اسم والدتي
and break the rotten rule that women cannot become physicians.
وكسر القاعدة الفاسدة التي تنص على أنه لا يجوز للمرأة أن تصبح طبيبة.
(Today,)
(اليوم،)
(I swear,)
(أقسم،)
(from now on,)
(من الآن فصاعدا)
(I'll risk all)
(سأخاطر بكل شيء)
(to break the rotten rules.)
(لكسر القواعد الفاسدة.)
(With my medical skills,)
(مع مهاراتي الطبية)
(I'll become the first female imperial physician in Great Liang.)
(سأصبح أول طبيبة إمبراطورية في ليانغ العظيمة.)
(I'll become the greatest physician)
(سأصبح أعظم طبيب)
(and seize the power of discourse)
(والاستيلاء على قوة الخطاب)
(so that I can bring justice to my mother)
(حتى أتمكن من تحقيق العدالة لأمي)
(before the entire court.)
(أمام المحكمة بأكملها.)
Attendant Rong,
المرافق رونغ،
no matter what decision you make,
بغض النظر عن القرار الذي تتخذه،
I will
أنا سوف
always be on your side.
أن أكون دائما بجانبك.
Attendant Rong!
المرافق رونغ!
Su Ye is in danger!
سو يي في خطر!